Добрый день, уважаемые студенты!
Мы начинаем разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, есть TV компания, есть веб-
приложение, которое работает на 8 T3 EC2 инстансах.
Нагрузка постоянная, равномерная
и практически нет пиковых нагрузок.
Нам необходимо построить архитектуру таким
образом, чтобы все время 8 инстансов были доступны.
Какой из предложенных вариантов
помогает нам этого достичь?
На этом слайде вы видите варианты ответов,
также видите, что первый вариант является верным.
Тем не менее, давайте посмотрим
и разберем каждый вариант ответов.
Если посмотреть внимательно, то первый и третий
варианты ответа упоминают про availability зоны.
Если же посмотреть на второй и
четвертый, то здесь упоминаются регионы.
Так как мы хотим распределить нагрузку, то
здесь необходимо подключить Elastic Load Balancer.
Elastic Load Balancer упоминается
во всех вариантах. Отлично!
Теперь исходим из того, что Elastic Load
Balancer работает cross availability zone.
На нескольких регионах ELB работать
не может, поэтому варианты связанные
с регионом, точнее с несколькими
регионами, мы можем смело исключать.
Таким образом, второй и
четвертый варианты исключаются.
Варианты с регионом могли бы
быть верными только в том случае,
если в вопросе хоть как-то
упоминается disaster recovery.
В этом случае правильным ответом
является что-то около AWS региона.
В нашем случае
другой кейс, это - ELB.
Распределение нагрузки и ввиду особенностей Elastic
Load Balancer, cross-region сделать не получится.
Осталось два варианта,
это - первый и третий.
Теперь если посмотреть внимательно на эти варианты,
то в третьем варианте предлагается поднять 8
EC2 инстансов через Auto Scaling и поставить также
Elastic Load Balancer на одной availability зоне.
Тогда как в первом варианте предлагается
по 4 EC2 инстанса создать на двух различных
availability зонах, что в сумме дает 8
инстансов, которые нужны для нашей нагрузки.
Первый вариант более highly available, в случае
проблем с одной availability зоной есть возможность
на здоровой availability зоне поднять дополнительно
4 инстанса и все 8 инстансов будут работать.
В вопросе упомянуто T3, как мы с
вами помним, T3 - это burstable instance
types, это означает, что инстансы
могут короткое время проработать
сверх своих возможностей, то есть
нагрузка может прийти чуть больше чем
100% на этот инстанс и он ее сможет
успешно обработать, не сломается.
Таким образом за это короткое
время Auto Scaling может
добавить, досоздать еще 4
инстанса, таким образом нагрузка
полностью перейдет на
одну availability зону и эти 8
инстансов продолжат обрабатывать
эту постоянную нагрузку.
На следующих слайдах вы можете
посмотреть детали объяснения вопроса.
На этом мы с вами закончили разбор
вопроса Practice Test-а. Спасибо за внимание.